السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ذكرت مجلة فوكس الالمانية في موقعها على الانترنت
أن ثلث حالات الإصابة بمرض السرطان عافانا الله وإياكم
والكثير من الأمراض تعود إلى النظام الغذائي غير السليم
وأن المواد الغنية بالكربوهيدرات والأطعمة المقلية وغيرها
تمثل بشكل خاص مخاطر على الصحة
فإليك يا صديقي خمسة أطعمة ستصدِمُك بأضرارها
الشبسي البطاطس المقلية او رقائق البطاطس
غالباً ما نعلم جميعاً أنها مُضرة
ولكننا لا نعلم لماذا هي كذلك
من خلال القلي تنشأ مادة تسمى مادة أكريلاميد التي قد تسبب السرطان
بناء على تجارب أجريت على الحيوان
وعندما تكون جرعات هذه المادة عالية يمكن أيضا أن تسبب أضرارا للأعصاب
وهذه المادة موجودة في كل الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات
التي يتم تسخينها إلى درجات حرارة عالية
ليس هذا فقط
وإنما هناك مخاطر أيضا من أن زيت القلي يكون به دهون غير مشبعة
ما يؤدي إلى عدم شعور الإنسان بالشبع
وبالتالي يزداد وزن الشخص ما يعرضه للإصابة بالسرطان
>المجمدة الاطعمة
في الاونة الاخير اصبح يميل الكثير من الناس
الى استعمال الاغذية المجمدة الجاهزة
>دون التنبه الى اضرارها
حيث أثبتت إحدى الدراسات العلمية
بأن الأطعمة المصنعة والمجمدة
من امثال اللحوم وغيرها وخاصة الدجاج
من الممكن أن تؤدي إلى الإصابة بمرض سرطان البنكرياس
وقد تم إجراء دراسة كانت نتيجتها
أن النقانق المجمدة بعد أن يتم تسخينها
زيد من خطورة الإصابة بمرض سرطان البنكرياس بنسبة أعلى من
كما أن المواد الحافظة التي توجد بها مثل شراب الذرة
والتي تتكون من الجلوكوز
هي في الأساس مواد مسرطنة
كما أن طهي الأطعمة المجمدة يجعل مادة تسمى الأكريلاميد تتكون
و هذه الأخيرة من المواد التي تتسبب في الإصابة بمرض السرطان
اللحم المشوي
بالطبع هذا مُحزن وصادم للكثير من الناس
ولكن حقيقة الامر أن الدهون المحروقة
يمكن أن تجعل من اللحم المشوي
مصدر خطر شديد على الصحة
فعندما يتساقط الدهن من اللحوم على النار
تتكون مادة البنزوبيرين
والتي بدورها تعود لتلوث اللحوم
عن طريق الدخان
وهذه المادة هي السبب الرئيسي لسرطان المعدة
ولتجنب ذلك يجب وضع لفائف الألومينيوم على النيران
حتى لا يرجع الدخان إلى اللحم
أو اختيار لحم قليل الدهن
العفن
أعتقد بأنه من البديهي ذلك
ولكن بصرف النظر عن نوعية الطعام الذي يتواجد عليه العفن
ثبت أن عفن الأطعمة يسبب السرطان
ليس هذا فقط
وإنما تتسبب السموم الموجودة في العفن
اضرار بالجهاز العصبي والمادة الوراثية ايض
لذلك فأفضل شيء هو إلقاء الطعام الذي به عفن في سلة القمامة
والتخلي عن محاولة قطع الجزء المتعفن فقط
لأن بكتيريا العفن تترك آثارها بسرعة في بقية الطعام
حسب ما ذكرت مجلة فوكوس الألمانية
واخيراً الماء
بالطبع ليس كُل الماء الذي نشربه ضار
ولكن حذرت الكثير من الدراسات والأبحاث
من شرب الماء في زجاجات بلاستيكية
وكذلك إعادة استخدام قوارير المياه البلاستيكية
(DEHA)لكونها تحتوي على مواد مسرطنه تدعى
وقد أكدت الدراسات والأبحاث
على أن خطورة تلك المواد تكمن في إعادة استخدام تلك القوارير البلاستكية
حيث اعتاد الكثير من الناس وبعد انتهاء محتوى القارورة
من التعبئة الأولى الأصلية لها
على إعادة استخدامها بتعبئتها مجدداً بالمياه أو أي سائل أخر
ومع تلك الاستخدامات المتكررة للقوارير البلاستيكية
يمكن أن نعرض أجسامنا للعناصر المسرطنة الموجودة في القوارير البلاستيكية
المصنعة من مادة البلاستيك التي يطلق عليها "البولي ايثلين
والتي لا يقع خطرها إلا بعد إعادة استخدامها
بعد فتحها وتفريغها للمرة الأولى
كما تفيد تقارير منظمة الصحة العالمية
أن أكبر مصادر البلاستيك الذي يدخل الجسم
هو زجاجات الماء البلاستيكية
ولك أن تتخيل يا صديقي بأن الإنسان
يستهلك ما بين نصف غرام و5 غرامات من البلاستيك أسبوعياً
تفيد دراسات ايضا بأن البلاستيك يزيد نمو البكتريا الضارة في الأمعاء
، خاصة عند إعادة استعمال الزجاجة البلاستيكية
كما توجد أدلة تربط بين بعض أنواع السرطان
وبين شرب الماء في عبوات بلاستيكية
(BPA) تحتوي على مادة
الى هنا تنتهي هذه الحلقة
نلتقي في حلقة قادمة ان شاء الله مع السلامه
ترجمة&إعداد&تقديم&مونتاج
فريق
مَعْلُومَاتٌ مُبَعْثَرةٌ